成果目標1：
ソリューション企画のメンバーと連携しつつ、Databricks上で現状整備されている分析ダッシュボードの把握、およびそれを営業メンバーが参照するための方法の調査・提案を行った。また、2Qで開発したジャンルごとのタグ付与状況の結果や検索時のタグの利用状況のデータを分析し、優先して取り組むべき項目の洗い出し・対応を行う環境を整備した。

成果目標2：
収集したタグの利用データをもとに、今後のタグ開発の在り方を検討している。そのうえで新規機能についても、ただ開発を進めるのではなく、なぜその機能が必要なのか、そもそもそれが必要とされているのかのレベルから見直しを行っている。


成果目標3：
2Qに引き続きデータソース別のタグ付与状況を調べた結果、データソースはあるがタグが十分付与されていない3つのデータソース（キャラクター、シリーズ、作品名）由来のタグの整備、および雑誌へのタグ付与を優先的に取り組む方針を立てた。その方針に従いタグの整備を行ったものの、各データソースの課題として
・キャラクター：試行錯誤の結果、タグ付与のための技術的難易度が高いことが判明
・シリーズ：キャラクターと同様の理由で保留
・作品名：そもそも外部データであるTSUTAYAマスタからタグ付与を行っているため、現状のタグ付与方法では自分でタグを増やせない
・雑誌：JPO提供データを調べたものの、TSUTAYAマスタに登録されている雑誌のうち、JPOにデータをもつものは2%に満たないことが分かった（直近一年に出版された雑誌に限定しても25%程度）。そのため、現状のデータソースから雑誌へのタグ付与を試みても、工数のわりに全体へのインパクトが小さいためいったん保留
が判明した。新たに判明したこれらの結果を踏まえ、4Qでどのようなタグの取り組みを進めるべきなのかの検討を進めている。

成果目標4：
アプリで使うタグについては、DatabricksとSnowflakeのデータベースを連携したうえで、週次で自動更新する環境の構築が完了した。これにより、更新にかかる工数の削減、更新し忘れの防止、更新者（安倍）が不在のときも滞りなくタグの更新ができるになった。また、いままでタグの更新に使っていた時間をほかのタスクに振り分けることが可能になった。