成果目標1：
Databricks上で現状整備されている分析ダッシュボードの内容把握、および4Qに予定していたそれを営業メンバーが参照するための方法の調査、実現方法の提案を行った。一方、3Qまでに予定していた、ダッシュボード上で参照できる数値の定性的・定量的な見直しを行いボードに反映する環境を構築するまでには至っていない。4Qでダッシュボードの数値をもとにアプリの機能改善を検討できる状態にすることを目指す。
 

成果目標2：
自分が現在行っているタグ開発と、ダッシュボード上の数値の改善（MAU、売り上げの増加）を結び付けて考えることができず、ダッシュボードの数値を改善するための仮説提案、検証を行うことができなかった。タグがアプリの利用時間、滞在時間を向上させるためのPDCAを回せるようにすることを目指す。4Qまでにタグ改善がアプリ改善にどうつながるかを定量的に示せるようにする。


成果目標3：
2Qに引き続きデータソース別のタグ付与状況を調べた結果、データソースはあるがタグが十分付与されていない3つのデータソース（キャラクター、シリーズ、作品名）由来のタグの整備、および雑誌へのタグ付与を優先的に取り組む方針を立てた。その方針に従いタグの整備を行ったものの、各データソースの課題として
・キャラクター：他業界とのコラボの多い6つの有名タイトルについてキャラクターマスタを整備して、JPOのあらすじと組み合わせてキャラクタータグが付与できないかを検証した。方法としては、1.あらすじとキャラクター名の文字列の部分一致によるタグ付与、2.SnowflakeのAI関数にあらすじを読み込ませてタグを付与できないか、の方法で検証を行った。しかし、1についてはキャラクター名に「ルビー」のような一般名詞や「田中」のようなメジャーな名前が含まれていると、大量の作品とは無関係な書籍にもタグを振ることになってしまいうまくいかず、また2の方針も実用に耐えうる精度が出ないことが判明した。
・シリーズ：キャラクターと同様の理由で保留
・作品名：そもそも外部データであるTSUTAYAマスタからタグ付与を行っているため、現状のタグ付与方法では自分でタグを増やせない
・雑誌：JPO提供データを調べたものの、TSUTAYAマスタに登録されている雑誌のうち、JPOにデータをもつものは2%に満たないことが分かった（直近一年に出版された雑誌に限定しても25%程度）。そのため、現状のデータソースから雑誌へのタグ付与を試みても、工数のわりに全体へのインパクトが小さいためいったん保留
が判明した。新たに判明したこれらの結果を踏まえ、4Qでどのようなタグの取り組みを進めるべきなのかの検討を進めている。


成果目標4：
アプリで使うタグについては、DatabricksとSnowflakeのデータベースを連携したうえで、週次で自動更新する環境の構築が完了した。これにより、更新にかかる工数の削減、更新し忘れの防止、更新者（安倍）が不在のときも滞りなくタグの更新ができるになった。また、いままでタグの更新に使っていた時間をほかのタスクに振り分けることが可能になった。